# Теория
## Критерий непрерывности
Ф-я непрерывна в т. $x_0$ если $\exists f(x_0)$ и 

$$
\lim\limits_{x \to x_0} f(x) = f(x_0)
$$

## Критерий диффиренциирумеости
Формально, ф-я дифф. в т. $x_0$ если $\exists k_{x_0} : f(x+h) = f(x) + k_{x_0} \cdot h + o(h)$

## Определение производной
Производная - предел

$$
\lim\limits_{h \to 0} \frac {f(x+h) - f(x)} h = \lim\limits_{x \to x_0} \frac {f(x) - f(x_0)} {x - x_0}
$$

Фанфакт - если функция дифф. в $x_0$, то она и непрерывна там.

## Теорема Лагранжа
Если $f$ непрерывна и дифф. на $(a; b)$, то

$$
\exists \phi \in (a; b): f'(\phi) = \frac {f(a) - f(b)} {a - b}
$$

## Тейлор Братка
Идейно - хотим чтобы $n$ производных совподали у нашего полинома. Очев, что тогда $f$ должна быть $n$ раз дифф.

$$
T(x)_f = \sum_{i = 0}^n \frac {f^i(a)} {i!} (x - a)^i
$$

### Точный Тейлор
Справедливо записать

$$
f(x) = \sum_{i = 0}^n \frac {f^i(a)} {i!} (x - a)^i + o((x-a)^n) = T_f(x)+ o((x-a)^n)
$$

## Остаточный моном

$$
R_{(n, a)}(x) = \frac {f^{(n+1)}(\xi)}{(n+1)!} (x-a)^{(n+1)}, \xi \in (a, x)
$$

Для сессии не нужен, почему работает - кто его знает

# Практика
## Нахождение прикольных пределов и производных
Можно попробовать несколько умных идей
1) Обозначить искмомый результат за $y$ и взять его логарифм или че н что упростит выражение справа.
2) Для пределов - лопиталь, омалое, или (ниже описанное) разложение Тейлора.
3) Иногда полезно делать и то и то - например, сначала взять логарифм, чтобы потом можно было лопиталить. Пример ниже


### Пример Лопиталь и омалое

$$
\begin {aligned}
y = \lim\limits_{x \to \infty} (1 + \frac 1 x)^x \\
\log y = \lim\limits_{x \to \infty} x \log (1 + \frac 1 x) \\
\log y = \lim\limits_{x \to \infty} \frac {\log (1 + \frac 1 x)} {\frac 1 x} \\
\log y = \lim\limits_{x \to \infty} \frac {\frac {- \frac 1 {x^2}} {1 + \frac 1 x}} {-\frac 1 {x^2}} \\
\log y = \lim\limits_{x \to \infty} \frac 1 {1 + \frac 1 x} = 1 \\
\implies \log y = 1 \implies y = e
\end {aligned}
$$

## Как понять, нужен ли Тейлор, или омалое сойдет? (Важно! Идейно!)
Как понять, что применять - Тейлора или омалое? С чего начать?

На самом деле, омалое - это мера того, на какой порядок мы забиваем. И все наши выписанные сокращения уже подразумевают, что мы забиваем на порядок $x$. То есть, когда мы пишем $\sin x = x + o(x)$, мы описываем приближение, в котором все дальше $x$ - $x^2$, $x^3$, $x^4$, и тд - игнорируется.

Иногда таких приближений достаточно. А иногда выражение построено таким образом, что функции не отличаются друг от друга при таком порядке, и нам надо увеличить точность. К примеру, что будет если мы захотим вычислить $\sin x - \ln (1 + x)$? Очевидно, что это не 0, ведь функции не тождественно равны. Однако все существенное в разложение по омалому сократиться: $\sin x - \ln (1 + x) = x + o(x) - x - o(x) = o(x)$. Действительно, разложение не соврало - разность этих функций омала по сравнению с $x$. Но толку от такого ноль.

Для решения таких проблем существует Тейлор. Он позволяет ровно точно так же получить какое-то приближение, но не только до порядка $x$ - а до абсолютно любого порядка $x^n$. Таким образом, разложение функций по Тейлору помогает как раз углядеть эти более малые порядки, которые могут играть роль в решение.

#### Пример Тейлор vs Омалое
Попробуем найти предел следующей функции, сначала через омалое.

$$
\begin {aligned}
L = \lim\limits_{x \to 0} \frac {\sin(\sin x) - x \sqrt[3] {1 - x^2}} {x^5} \\
\sin(\sin(x)) = \sin(x + o(x)) = x + o(x) + o(x + o(x)) = x + o(x) \\
x \sqrt[3] {1 - x^2} = x \cdot (1 - x^2)^{\frac 1 3} = x \cdot (1 - \frac {x^2} 3 + o(x)) = x \cdot (1 + o(1)) = x + o(x) \\
\implies L = \frac {x + o(x) -x + o(x)} {x^5}  = \frac {o(x)} {x^5} \text { - неопределенность 0/0}
\end {aligned}
$$

Функции $\sin(\sin x)$ и $x \sqrt[3] (1 - x^2)$ абсолютно идентичны, если рассматривать их до порядка $o(x)$. Именно поэтому тут следует раскладывать до первых неидентичных порядков, которые не сократяться.


